---
comments: true
title: "Ключевые понятия"
---

В данном разделе разбираются основные понятия использованные при разработке библиотеки и генератора.


## Вступление
И так, в библиотеке весь скилл рассматривается, как **сценарий**, состоящий из множества **сцен**, сменяющих друг друга. Сцена выхода
выделяется из множества сцен сценария, т.к. обычно желательно наличие точки выхода из любого места проигрываемого скилла.
В остальном сценарий можно описать как набор из **стартовой** сцены, сцены **прощания** и **информации для перехода** на сцену прощания.

Объект, оперирующий сценарием, мы решили назвать **режиссёр**(*director*), по аналогии с режиссёром театра или фильма. 

Для каждого пользователя взаимодействие со скиллом уникальное, а значит и режиссёр тоже **уникальный**. Для этих целей
в библиотеке есть хаб, который и отвечает за поддержку множества режиссёров с **общим** сценарием для каждого из пользователей.

Таким образом можно выделить следующие ключевые понятия:

* [Сцена](#scene) (*scene*)
* [Сценарий](#script) (*script*)
* [Режиссёр](#director) (*director*)
* [Хаб](#hub) (*hub*)


## Понятия

-------------------------------------
### <a id="scene"></a>Сцена

Под сценой мы понимаем две реплики диалога: реплика голосового помощника(начало сцены), и реакция на неё пользователя(окончание сцены).
Каждая сцена имеет информацию о себе, на основе которой и формируется реплика помощника. В эту информацию включены сами реплики, 
а также правила восприятия ответа пользователя, реакция на ошибки и подсказки ответов в виде кнопок. 

Каждая сцена разделена на три действия: формирования информации о ней(начало сцены), реакция на действие 
пользователя(окончание сцены) и выбор следующей сцены. 

-------------------------------------

### <a id="script"></a>Сценарий

Как было сказано ранее, сценарий - это множество сцен. Начиная взаимодействие со скиллом, пользователь попадает на стартовую сцену сценария.
Дальше "играя" в каждой сцене, пользователь продвигается по сценарию, сменяя текущую сцену. Рано или поздно пользователь доберётся до окончания сценария, 
что будет соответствовать окончанию работы скилла.

Описанный ранее генератор в большей степени направлен на автоматизации создания структуры сценария и загрузку его текстов.

-------------------------------------
### <a id="director"></a>Режиссёр

Сценарий по своей сути является статической сущностью. Он только описывает сцены и их связи. Режиссёр в свою очередь - динамическая сущность.
Он оживляет сценарий, переходя по сценам, обрабатывая реакции пользователя, отвечая последнему на основе заданного сценария. 
Таким образом в данной библиотеки режиссёр проигрывает отдельный запуск скилла, от его начала до окончания.

-------------------------------------
### <a id="hub"></a>Хаб

Хаб является более служебным понятием, ядром обработки данных от голосового помощника. 
И описан в этом разделе ради пояснения связи пользователя, сценария и режиссёра. 
Хаб обеспечивает независимую работу одного сценария для множества различных пользователей.
Каждый пользователь получает своего режиссёра, каждому из которых был выдан один и тот же сценарий. 


-------------------------------------
## P.S.
Надеемся, что данный раздел помог понять причины именования объектов и функций, а также понять принцип работы ядра библиотеки.